---
date: 2012-12-05 19:06:08
title: 高通今年或成全球第三大芯片制造商
createTime: 2012-12-05T11:06:08.000Z
permalink: /news/zj616
categories:
  - News
tags: null
coverImg: https://img.onedayxyy.cn/images/TeekCover/11.webp
---

北京时间12月5日凌晨消息，市场研究公司IHS iSuppli的数据显示，高通今年的营收将获得两位数的增长，并将成为全球第三大芯片厂商。 IHS iSuppli预计，高通2012年半导体业务营收将同比增长27.2%，而全球半导体行业整体将出现滑坡。在前10大半导体厂商中，有7家营收都将出现下降。两年前，高通仅仅只是全球第九大半导体厂商。这是高通首次上升至行业第三，仅次于前两位的英特尔和三星。 IHS iSuppli高级主管戴尔·福特(Dale Ford)表示：“对半导体应用市场的大部分领域来说，今年是糟糕的一年，唯一的例外是无线领域。这一领域仍将带来强劲的营收。消费者继续购买智能手机和多媒体平板电脑，而PC和平板电视等一度火爆的产品都出现销售减速或滑坡。” 高通在芯片市场地位的提升表明了移动设备的重要性。IHS iSuppli预计，高通今年营收将达到129亿美元，高于去年的101亿美元。英特尔今年营收预计将为475亿美元，较2011年的490亿美元下降2.4%。三星今年营收预计将为304亿美元，高于去年的285亿美元。 福特表示：“高通的芯片是多款手机，包括苹果iPhone 5的心脏。高通发现了2012年半导体行业沙漠中的增长绿洲。” IHS iSuppli本周一下调了今年全球芯片市场的预期。这是自今年8月以来，IHS iSuppli连续第3次下调这一预期。该机构预计，2012年全球芯片销售额将同比下降2.3%，从2011年的3100亿美元下降至3030亿美元。这将是自2009年以来，全球芯片行业的首次同比滑坡。 尽管2012年全球无线市场预计仍将增长，但IHS iSuppli指出，半导体行业6个主要领域中的5个领域，包括计算机市场，都将出现滑坡。The Gabriel咨询集团分析师丹·欧兹(Dan Olds)表示：“如果你看看全球移动设备中使用的高通芯片数量，那么高通的排名上升并不令人意外。” 目前一个重要问题是，移动设备的发展和传统PC的滑坡将对英特尔和AMD等传统芯片巨头产生什么样的影响。英特尔已经采取措施，加强移动芯片业务。Moor Insights & Strategy分析师帕特里克·莫尔海德(Patrick Moorhead)表示，英特尔在这方面的努力将有助于该公司保持芯片市场的领先地位。 他表示：“无线和移动是一个非常火爆的市场，在可预见的未来仍将继续火爆。随着将关注重点转向移动领域，英特尔也将从中受益。目前，英特尔的规模比高通大4倍，但他们必须转向无线和移动。英特尔有着不错的开始，但他们必须找到商业模式，并使这一业务发挥效果。” IHS iSuppli预计，2012年，前20大半导体厂商中的7家公司将出现两位数的营收滑坡。这些公司包括AMD、飞思卡尔、德州仪器、东芝、意法半导体、尔必达和瑞萨电子，营收滑坡幅度将为11.4%至17.7%。 移动互联网的飞速发展是高通增长的最大动力，而这一趋势还将继续。美国风投KPCB合伙人、“互联网女皇”玛丽·米克(Mary Meeker)在昨天发布的《2012互联网趋势报告》中表示，2013年第二季度将成为一个拐点，届时智能手机和平板电脑保有量将超过PC；到2015年，智能手机和平板电脑拥有量将是PC的两倍。
