---
date: 2012-04-02 03:58:14
title: 三星西安建生产线 全球半导体齐看西安
createTime: 2012-04-01T19:58:14.000Z
permalink: /news/eswxx
categories:
  - News
tags:
  - 半导体
coverImg: https://img.onedayxyy.cn/images/TeekCover/14.webp
---

三月，春风和煦，花草飘香，全球半导体行业齐看古都西安。 三星中国公司提供的独家材料显示，已选定西安作为其半导体项目优先协商城市，从本月起将正式与西安进行业务谈判，并签署MOU协议(记录有协商内容的协议书)，预计年内就会开工建设一条集成电路芯片生产线，并争取在2013年年底前投产。 此次芯片生产线为三星电子在西安的一期项目，总投资额为70亿美元，生产线月投片产能为10万片，工艺技术水平为10纳米、12英寸硅圆片，主打产品为NAND FLASH存储器。 据三星方面透露，为了在中国建设新一代NAND FLASH生产线，三星电子在去年12月就向韩国知识经济部递交了在中国进行该项目投资的申请书，并于2012年1月得到了韩国政府的批准许可。这是继1996年三星电子在美国奥斯丁地区建立芯片生产线之后的第二次海外设厂。 此次三星公司的70亿美元大手笔存储器项目，经过比较全国各地的综合条件，最终落脚西安，其决策之坚定、气势之宏大、技术之先进都可谓开西安招商引资项目之先河。即使在经济发达省市的引资项目中，一次性砸下如此重金的项目恐怕也是屈指可数的。 或占中国IC三成产值 2011年西安GDP刚破3000亿元，突然间将要在今后两三年内迸发出数百亿元的新产值，而且是代表着当今世界最先进技术水平的集成电路产业的产值，这将为提升西安甚至陕西省的经济质量带来实质性推动。 据分析，三星西安项目也是我国集成电路产业分布版图中的一次大改版，项目投产后将使原来的长三角、珠三角、环渤海等产业分布区域向更加多地化方向转变，也有利于形成多区域全方位的集成电路人才成长和培育体系。 2011年我国集成电路产业全行业销售收入总规模为1572.2亿元。 而该项目投产后以及其后续的投资项目，其产值有可能达到目前全国集成电路产业总规模的30%甚至更多。此外，三星对西安投资环境的评价和行动具有进一步的带动和示范作用，有可能吸引来更多的新投资者加盟。 三星对西安投资环境的综合评价结论是：“西安市具有半导体生产线必需的产业用水和供电等基础产业设施，并且拥有各种IT企业的研发基地和众多知名学府，可以确保优秀人才的选聘，特别是已经有多家国际IT企业进入并设立生产基地，且中国客户群体也在持续扩大，预计将会成为能够及时反映市场趋势以及客户需求的重要战略据点。” 但是，在这场双蠃合作中，最大的羸家将是三星公司。随着时间的推移，也许过不了5年，此举所显露出的三星决策者们先人一步的敏锐洞察力，可能会成为一项战略性经典投资案例。  盘踞西安坐拥西北市场 三星下一步更大的发展计划还有进一步发挥的余地。 作为当今发展势头正猛的超级跨国公司，三星是如何考虑和作出这样的决策的呢？西北五省区拥有约1亿左右的总人口，这相当于一个中等大小的国家的总人口，其总体市场需求规模已不可小嘘。虽然经济比不上沿海较发达的省市，但各项家电产品、个人通信产品以及许多重要的工业产品等普及率也相对低于全国平均水平，今后将拥有更大的增长空间，特别是目前全国许多地方家电产品、手机等市场基本饱和之后，这里的商机将会逐步显现。 专家认为，中国经过30多年的改革开放，先发展起来的沿海地区就象苹果那样，先红了外皮，内瓤还有待于进一步成长成熟。如今，在国家西部大开发的总体布局下，这里凭借其丰富的自然资源，今后必将会成为新一波经济发展浪潮的重要战场。 另外，西部地区的劳动力成本优势明显，特别西安，不但劳动力成本低廉，而且技术、文化素养在全国也是排名靠前的。而且，西安也是西北地区的首要门户，是进出西北的战略要地，立足西安，雄居古都，可以拥揽西北五省市场，并且借助欧亚铁路大通道等，将这种优势进一步幅射到中亚西亚，从而覆盖周边更多国家的数亿人口的地区市场。 树品牌也是投资主要考量 三星决策者们考虑选点的诸多因素中，最重要的也许首先是从三星自身的产品结构和市场发展步伐来进行的。此次定点西安，具有将三星电子产品的自身优势和打造成中国式品牌、深耕中国市场、使其进入中国千家万户中每个消费者心里的更深层的发展用意。 说到三星电子的产品优势，涵盖了当今几乎所有电子产品的种类，象手机、电脑、电视机、洗衣机、电冰箱、空调、打印机、显示器、半导体集成电路器件以及电子零部件等，这些都是三星电子的主打产品，且绝大多数产品的产销量都已经达到了世界级的规模，以此支撑着三星这家世界超级跨国公司的业务发展。 2011年三星电子公司以美元计算的销售额达了1486亿美元，已经连续两年称冠全球IT行业，其中在中国的电子成品销售额达到95亿美元，较2010年增长32%，增幅高于三星21%的全球销售增长率。2011年，三星半导体产品的世界总销售额为285.63亿美元，列世界排名第二。 从三星电子的产品分布来看，其中国消费者用户还是很普遍的，虽然已经连续两年荣登世界之冠，但是竞争的激烈丝毫也不能使三星有所放松。中国市场之所以越来越重要，不仅体现在购买力较强、人口密度较高的沿海发达地区，也日益表现在象中国西北这样的欠发达地区。如何才能在中国用户心目中播下永久性印象的种子，建立起牢固的品牌印象，是三星此次大手笔投资的主要考量。 看来三星电子已经作好了打持久战的全面而充分准备，此次重量级的投资行动，也许不过仅是其一次小小的试水，据说后面还将有总额达数百亿美元的更大投资计划。 当然，这样的巨额投入能否给三星带来足够丰厚的利润回报？或者其所面临的风险是否划算？可能是三星今后面临的最大的不确定性因素。 来源： [维库电子市场网](http://info.china.alibaba.com/news/agency/v5000441-a5003619.html)
