---
date: 2011-09-01 09:32:54
title: 方便面3误区
createTime: 2011-09-01T01:32:54.000Z
permalink: /think/h26cl
categories:
  - 职场指南
tags: null
coverImg: https://img.onedayxyy.cn/images/TeekCover/8.webp
---

说起方便面，真是名副其实，三分钟就能泡好一晚味道香香的面，但是泡面便利的同时也不能解决它本身营养缺失的问题。除此之外，我们对于方便面还有哪些认识上的误区呢？一起来看看吧。 近来，有关方便面的争论不绝于耳，使原本对方便面不甚了解的消费者更加产生了一些疑虑。为此，记者采访了农业大学沈再春教授。他认为，目前消费者对方便面的认识存在三大误区。 误区之一：方便面的营养不完全，缺乏蛋白质、维生素和矿物元素。 事实上，除了婴儿可以只吃一种食品——母乳外，没有任何一种食品可以提供全面营养，也没有任何人只吃一种食品就可以完全满足身体生长、发育、繁殖等的营养需求。一个人最好每天吃10~30种以上的食物，才能满足人体营养和饮食多样化的需求。 据沈教授介绍，方便面被日本评为20世纪最伟大的发明之一。2003年全球方便面的消费量约为652.5亿份，其中大约1/3是被中国内地消费掉的，年人均21份。方便面作为一种主食方便食品，其最大特点是方便快捷、口味好、价格便宜、保存期较长。要求每包售价1~2元左右、80克~120克的中低档方便面做到“合理膳食、均衡营养”，从技术上讲是完全可以做到的，关键是价格和定位问题。 误区之二：含油量和含盐量高，不利于健康。 我国驰名品牌的油炸方便面面块的含油率为18%~20%，含盐率为1.6%~2%，与国际上基本相同。事实上，油炸方便面的含油率比油条、油炸薯条、薯片低得多。 营养和口味往往存在着矛盾，但消费者的天平往往偏重于口味。品牌好的方便面，汤料也一定香浓味鲜，不会太咸太油腻，也不会太淡，缺乏油性，而是恰到好处。 国内外常用棕榈油作为煎炸油，这是因为棕榈油具有较高的热稳定性，只要油炸工艺操作正常，是不会发生酸败变质的。油炸时的油温在145℃~165℃之间，油炸时间只有几十秒钟，低于200℃的食品加热“临界温度”。由于油炸温度低、时间短，面块中的维生素等微量成分损失较少。 误区之三：加入添加剂的食品，不是好食品。 所谓食品添加剂，指的是能改善食品的色、香、味、形，以及为满足防腐和加工工艺的需要而加入食品中的化学合成或天然物质。其中，为增强营养价值而添加的营养强化剂也属于食品添加剂范畴。 目前，大中型方便面生产企业都拥有自己生产专用面粉的小麦种植基地和专供面粉厂，所生产的面条中添加有天然有机物，如鸡蛋、小麦蛋白、大豆蛋白以及天然无机物，如盐、碱、磷酸盐等。油炸方便面的面块采用高温油炸，微生物已全部消灭。为了提高油脂的抗氧化性，添加微量TBHQ抗氧化剂，这是一种国际上公认安全的优质抗氧化剂。 汤料的灭菌已广泛采用钴60辐照，安全可靠，而且调料包中不加防腐剂。事实上，在一般家庭食用的酱油、醋中，常允许加入微量的焦糖色素着色剂和微量防腐剂(如山梨酸钾和苯甲酸钠)，以抑制霉菌生长繁殖。绝大多数方便面生产企业对这些液体调味品自己不生产，常是外购的。如同家庭购买的酱油和醋一样，都含有微量防腐剂，只要符合国家有关标准，就可以放心食用。深圳人才网 应该承认，油炸方便面也和面包及米饭等主食一样，其本身所含的营养成分是不完全的。为了弥补方便面中蛋白质和微量元素的不足，有两种解决方法：一是方便面生产企业根据国家有关规定用营养强化面粉生产方便面面块，在调味包中尽量多地添加诸如鸡蛋、肉块、肉丁、豆腐干、水产品和脱水蔬菜等佐料，但是这样势必加大生产成本。二是国内外通行的最简单的方法，就是消费者因地制宜，适当补充所需营养。除了突发事件(如自然灾害)外，可以就地取材，在泡、煮、烩、炒方便面时加入一些富含蛋白质(如鸡蛋、香肠、大豆蛋白、肉丸、鱼丸、肉块等)及新鲜蔬菜等食物，以弥补方便面中营养素的不足。 原文网址：<http://www.8020rc.com/news/42/41580.html>
