---
date: 2011-08-10 21:04:06
title: 经常坐着的工作的白领健康
createTime: 2011-08-10T13:04:06.000Z
permalink: /think/y3j2e
categories:
  - 职场指南
tags: null
coverImg: https://img.onedayxyy.cn/images/TeekCover/13.webp
---

坐着工作时间越来越长，身体却抗议了：脖子疼、腰也疼、吃饭不香又便秘……长此下去如何得了？！不要一直坐着，为了健康一定要想出对策。 1：身上酸疼 在电脑前坐得时间久了，头晕目眩不说，肩膀上的肌肉也变得像石头一样硬，脖子都几乎转动不灵。 对策：保证腿的自由 在电脑前工作时不仅要注意时间，更要保持正确坐姿，最好坐着时整个脚掌着地，或者使用脚垫来抬高脚部让自己的腿更舒服。 经常伸展腿部并改变腿的姿势。经常站起来离开工作台稍微走动和经常改变腿部的位置，可使人整个身体得到放松。 特别建议：工作台下最好不要放置箱子或杂物，尽量给腿部以充分的活动空间。 2：老是不饿 按说每天坐在那里努力工作，消耗了大量的脑力和体力，应该常感到饥饿才对，但是为什么一到了吃饭时间，却还是什么都不想吃，也不觉得饿呢？ 对策：多吃海藻、根茎类食物 久坐缺乏全身运动，会使胃肠蠕动减弱，消化液分泌减少，日久就会出现食欲不振、消化不良以及脘腹饱胀等症状。培养“植物化”饮食习惯。多吃海藻类、地下根（茎）类食物，新鲜蔬菜及时令水果等。所含丰富的膳食纤维可增进肠道蠕动，缩短食物通过的时间，使食物中所含有害物质接触肠黏膜的机会减少，还可吸附带走部分有害物质，减少毒害。 3：精神疲倦爱忘事 一个小时，两个小时，随着坐的时间越来越长，你有没有发现自己能记住的东西完全不成正比的越来越少，附带着头晕眼花，昏昏欲睡。看来，久坐不动不仅伤身，还会伤脑，这不，记忆力下降就是明证之一。 要知道，总是用一个姿式久坐不动，血液循环减缓，则会导致大脑供血不足，伤神损脑，轻者使得人精神厌抑，哈欠连天，重者还会记忆力下降，注意力不集中。 对策：吃点水果和酸奶 对付精神上的疲倦，吃可是很好的办法哟。苹果对改善人们的精神面貌很有帮助，感到记忆力下降时，离开桌子，吃个苹果是不错的选择。 另外，因为钙具有缓解肌肉紧张、调节内分泌的作用，所以含钙丰富的食品如脱脂酸奶等，也对缓解疲乏烦躁的心情有益。因此，在需要提高注意力时不妨喝上一杯脱脂酸奶。 特别建议：据研究报道，薄荷可以防止痉挛、放松肌肉、减轻肌肉僵硬与疼痛感，所以，喝薄荷茶是最值得推荐的提神方式之一。 4：肚子老不舒服 最近不断地加班加点，身体疲惫不说，就连月经也开始跟着捣乱，这不，不仅时间提前了，还出现了腰痛肚子痛一系列的毛病。 对策：少做几站车增加走动 白领女性，由于长期久坐，月经前及月经期常会剧烈疼痛。这是因久坐加上缺乏正常运动，以致气血循环障碍。这还是轻的，更严重的情况还可能气滞血瘀，还易导致淋巴或血行性的栓塞，使输卵管不通，导致不孕。 因此，建议女性上班族每天至少应该活动30分钟。而要达到这个运动量可以因地制宜，比如坐公共汽车上下班时提前两站下车步行，或改骑自行车；上楼时不乘电梯，走楼梯；看电视播放广告时，站起来走动一下。 特别建议：每工作1小时做5分钟的休闲运动，很简单，只需要你伸伸腿、转转头、扭扭腰即可。 5：臀部隐隐作痛 有没有在长时间的工作之后，突然感到尾骨隐隐作痛，甚至有时还会接连两三天都令你坐立难安？ 对策：垫个圈状坐垫 别小看这尾骨痛，这可能意味着长久的坐姿不正确使得你的尾骨受了伤呢。 要想减少尾骨受伤的机会，少坐多动自不必多说，已经开始感觉疼的，就得想法尽量减少或避免疼的地方承受压力。平常坐的时候，可在椅子上摆个类似救生圈的减压坐垫，减轻患处的压力。这种中空设计的坐垫，可分散尾椎骨及臀部的压力，使患者可以坐得久一些，工作更方便。 特别建议：在家里，可以时常用热水袋热敷患处，实在疼得厉害，也可以让医生用超声波治疗，加强疼痛部位的血液循环，促进病情改善。
