---
date: 2011-09-01 09:31:34
title: 缓解疲劳小妙招
createTime: 2011-09-01T01:31:34.000Z
permalink: /think/jnotq
categories:
  - 职场指南
tags: null
coverImg: https://img.onedayxyy.cn/images/TeekCover/8.webp
---

如果你感到肌肉酸痛、疲倦、无力......这可能是由于的生理过分付出而造成的；如果你感到心情烦躁，注意力涣散，思维不敏捷，反应迟钝......这可能是由于你的脑力负荷而引起的，作为整天处于压力中的都市女性，生理上的疲乏感能直接给你带来疼痛和不便，针对不同的职业人群，我们给出了一些健康贴士，希望能让你的生理疲劳一散而尽，重获新的活力! 给办公室久坐一族 办公室久坐一族是典型的职业病多发群体，头痛、肌肉痛、种种亚健康状态经常不请自来。 在封闭的写字楼里工作容易感到头痛。这和大楼中缺乏流动的新鲜空气很有关系。还有化学品、污染物(如石棉)、暖气系统或空调系统中的有毒物、化学性空气清新剂、杀虫水和香烟雾都可能滞留在大楼里，这些都可能是头痛的诱因。 缓解疲劳提议 1.可以用电子空气净化器、空气氧离子发生器帮助净化空气，也可以将窗户打开透气。 2.有可能的话，最好能离开大楼到有绿化的地方散散步。 3.做到每小时远望5分钟。由于一大堆公务要处理，你可能经常会整日埋头于文件堆里，这样往往会引起你前额中间或眼睛的疼痛。这证明眼睛需要休息一下了。每小时要让眼睛休息5分钟，最好向远处眺望。 4.视觉疲劳时你不妨摘下眼镜，把灯拧暗或走到一间光线较暗的房间里，用手遮住眼睛，让掌心挡住光线，眼睛往掌心看30秒，然后闭上眼睛，拿开双手，再慢慢睁开眼睛。 5.最好要保持正确的坐姿。也许你从不在意你的坐姿，实际上由于坐姿不好而开始肌肉痛的例子非常多。如果你能抬起头让头部和身体基本成一直线，身体各部分的肌肉就不容易疲劳。如果头部太向前伸，颈部和上背部的肌肉就会绷紧，容易疲劳。对于职业女性而言，有些习惯性动作持续一段时间后，常会引发肌肉酸疼或头痛，如勾着头伏在键盘上打字，或把电话听筒夹在肩膀和头之间打电话。最好的解决办法就是经常改变姿势，每隔45分钟左右休息3-5分钟，哪怕只是在办公室里倒杯水、稍微活动一下也好。 给夜班一族 常开夜车的职业人，体内的两种激素――生长激素和肾上腺皮质激素只能在夜间睡眠时才分泌，所以久开夜车，会使这两种激素的分泌机能紊乱，从而出现食欲不振、失眠多梦、精神萎靡、思维判断能力变得迟钝等症状。严重时，可能导致机体健康水平全面衰退。 缓解疲劳提议 6.你需要定期体检，着重检查血压、血糖、血脂和血粘稠度。适当增加运动，如果工作较忙，在工作间隙应多走动走动。 7.因长时间使用电脑，用眼过度，体内维生素A大量消耗，造成眼睛干涩，脱发。因此，平时饮食应注意补充含维生素A及胡萝卜素较高的食物。 8.夜班中不时补充营养，比如牛奶或小甜点，不要用咖啡来提神，最好是放点甜点饼干和奶粉在办公室中随时为自己充电。 9.调节自己的睡眠时间和质量，特别要保证午休，越是熬夜越要确保自己平时有8小时的补充睡眠。 给脑力负荷者 医学专家指出：从事紧张的脑力劳动时，大脑消耗氧和营养物质以及产生的代谢废物会越来越多，达到一定程度时，兴奋就会转为抑制，表现为注意力不集中、头昏脑胀、反应不灵敏等，严重者会导致神经衰弱和脑功能紊乱。 缓解疲劳提议 10.纯脑力工作者特别需要一定的体育运动来调剂，相对于纯脑力而言，一点激烈或舒缓的运动项目，如游泳、壁球或是瑜珈、有氧操，都是不错的放松身体和清醒大脑的活动。 11.营养的及时补充太重要了。当人[压力](http://www.8020rc.com/news/more-37.html)过大时，会快速消耗体内维生素C，又因维生素C属水溶性营养素，不易在体内积存，故而最好每天摄取一定量，同时搭配有安定神经作用的蛋白质类食物，如鱼、柑桔、牛肉等。 12.用脑过度特别容易失眠，所以要多吃含氨基酸的食物，如花生、杏仁或香蕉等，可以在无形中舒缓情绪，提高睡眠质量。 给忙碌无暇者 健身，关键在于你是否善于选择与一定时间相应的运动强度。下面就是专门为那些总是抱怨时间少的人而设计的锻炼方法，这些小锻炼既可以在繁忙的家务中抽时间做，也可以在办公室不影响他人的时候做。总之，有了下面这套方法，你就再也不能以“没有时间”为借口而不锻炼了。 缓解疲劳提议 13、1分钟健身法：当你等候在传真机旁的时候，你可以这样做：双脚稍稍分开，双手放在臀部；踮起脚，用脚弓的力量使身体上升，然后脚跟落地；不停地重复这个动作。 14、3分钟健身法：如果你必须不停地打电话，就利用电话的免提通话方式，边通话，边做下面这套动作：坐在椅子边沿，让大腿和小腿成直角；把双手分开放在臀部下面，撑住身体，使臀部抬离椅子，注意保持背部挺直，并收紧臀部；肘部弯曲，让身体慢慢下沉，直到小臂和上臂形成直角；摆起身体，让手臂重新伸直；多次重复这个动作。这两种简单的体操，特别适合办公室内的职业女性。
