---
date: 2011-09-05 16:04:11
title: 河马说故事教版图之静电卫士
createTime: 2011-09-05T08:04:11.000Z
permalink: /Layout/u5d6a
categories:
  - Layout
tags:
  - 半导体
  - 集成电路
  - 静电
coverImg: https://img.onedayxyy.cn/images/TeekCover/8.webp
---

在“半导体”星球有一个叫做“集成电路”的微型王国，里面住着成千上万的老百姓，他们都有一个共同的名字，叫做“内部器件”，这个王国的老百姓需要得到“电流”和“电压”这些食粮来让自己拥有生命，那是他们存在的理由和意义。但是它们十分脆弱，特别担心一种叫做“静电”的怪兽的侵袭。 
可喜的是，在这个王国的外围，设计建造者建立了一圈坚固的堡垒。一般人们把它叫做“保护环(Guard Ring)”。 
“保护环”有若干的城门（I/O），城门分为“只进不出”和“只出不进”，以及“有进有出”三种，前两种一般称之为“Input”、“Output”、。只有依赖城门，“电流”和“电压”才有机会进进出出。
因此，国王还需要招募一群雇佣兵守护着城门，这个城门既要安排“内部器件”的食粮的进进出出，也要防止 “静电”的来侵。这群雇佣兵的外号是“静电卫士”。 
这些雇佣兵们的技能是以自己的牺牲来与“静电”同归于尽，将“静电”阻挡于保护环，而没有机会让他们进入到王国的核心。
它们的牺牲在这里又叫做“击穿”，有两种模式：“过热击穿”和“过冷击穿”，“过冷击穿”在这个“半导体”星球还有个名字，叫做“雪崩击穿”。
这两种模式的各自特点就是：“过热击穿”将会永远地死去，再也不能复活，而“雪崩击穿”就像雪崩被埋一样还有苏醒的可能，可以原地复活。所以雇佣兵们都需要时刻让自己牺牲于“雪崩击穿”模式，而不能是“过热击穿”模式。 
但是国王对于雇佣兵的招募有以下一些条约，需要雇佣兵们遵守和牢记：
 1. 在“静电”来袭时，时刻记住要以自己的牺牲换取“内部器件”的安全。 
 2.在“内部器件”的生命受到“静电”危险之前，就要立即牺牲，一旦“内部器件”已经受到“静电”的摧残，此时的牺牲已经不再有意义。 
 3. 在平时安居乐业时，要像隐身人不存在一样，默默地守护着这个王国，不能拿“内部器件”的一针一线，不能占有“内部器件”的一份“电流”和“电压”。 
 4.只要有一个“内部器件”牺牲，所有人的行动失败，王国也将荡然无存。 
 5. 所有的雇佣兵都要严防死守自己的每一寸命门，不能留有薄弱点而制造可乘之机给“静电”突围。均匀合理地排兵布阵是大前提。没有均匀，千里之堤毁于蚁穴。 
 6. “保护环”上的道路要有一定的宽度让“静电”逃跑，不至于让“静电”大军慌不择路，钻进胡同小巷戕害百姓。 
 在一些称为“Input”的城门，进来的一般为“电压”，这些城门里的“内部器件”往往更加脆弱，因此需要两道保护网，根据不同雇佣兵的身体条件，分别作为“一级静电卫士”和“二级静电卫士”，“一级静电卫士”都是招募的一些身强体壮的大块头充当，他们的耐受力很强，唯一的缺点就是身体臃肿（寄生电容过大），导致行动缓慢，往往来不及开始牺牲模式，“静电”就已经进入到了“内部器件”身边。而“二级静电卫士”个个身轻体健，行动快速。但他们的缺点却是抗击打能力很弱。 国王于是要求“一级静电卫士”和“二级静电卫士”在 “静电”来袭的时候，行动快速的“二级静电卫士”首先作为敢死队，抵御第一波的怪兽逆袭，为“一级静电卫士”准备好时间热身（寄生电容充电），当“二级静电卫士”完成自己的使命，成功而勇敢地倒下时，“一级静电卫士”开始行动，与更加大波的怪兽拼死抵抗。 
 可是，还有很多很复杂的情况，万一敌人来自内部呢？那就是一种称之为“CDM(充电器件模式)”的情况了。
 这个故事很难说的完。 这个王城的设计建立者们，一直都在为“静电卫士”的招募费尽心思。随着王国的人口越来越密集、“内部器件”的身材越来越小、王国的食粮进出频率越来越快，“静电卫士”的人选越来越稀有，“二极管”、“MOS管”、“可控硅”、“电感”，各式人选都有机会加盟。这将是一个长久的战争，只要“半导体”星球还存在，这场战争将永不停息，因为“静电”的来源——“电荷”，是自然界最基本的粒子，也正是由于它，构成了万物，甚至也是“内部器件”的生命之源.......
